Задача 0

По въведен номер на месец да се отпечата на конзолата колко дни има този месец. Считаме, че годината не е високосна.

Примерен вход:

3

Примерен изход:

31

Задача 1

Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата многоцифрено число n. Програмата да проверява дали произведението от цифрите му е трицифрено число. Ако произведението от цифрите му е трицифрено число, да извежда YES и разликата от произведението и сбора на цифрите му, в противен случай NO и произведението от цифрите му.

Примерен вход: 369 Примерен изход: YES 144

Примерен вход: 123 Примерен изход: NO 6

Задача 2

По дадено естествено число определете дали то е просто.

Задача 3

От клавиатурата се въвеждат произволен брой числа. Намерете сбора на всички числа до въвеждането на 0.

Задача 4

Да се напише програма, която чете от клавиатурата n числа и извежда най-голямото отрицателно число.

Задача 5

По въведено естествено число n изведете n-тото число от редицата на Фибоначи.

Задача 6

По въведено число изкарайте неговорот обратно.

Пример: 156 -> 651

Задача 7

По дадено число N изкарайте на екрана квадрат от N x N символи, където по главния диагонал стоят нули, над него +, а под него -.

Пример:

Вход:

4 Изход:

0+++ -0++ --0+ ---0

Бонус задача

По зададено число n, да се въведат толкова на брой положителни числа и всяко да се изведе повдигнато на степен, равна на предходното.

Пример: Вход: 5

2 4 6 0 61

Изход:

2 (4^2) (6^4) (0^6) (61^0)

2 16 1296 0 1