Задача 1
Да се напише функция , която прияма като аргументи две цели числа и разменя стойностите им .

Задача 2
Да се напише булева функция, която проверява дали сумата от цифрите на дадено като параметър положително цяло число е кратна на 3.

Задача 3
Напишете функция която приема две числа n и m и връща цифрата на m та позиция в числото n. Пример:

Вход: 4210 3

Изход: 4

Задача 4
Напишете функция, която приема неотрицателно числа n и k връща n^k.

Вход: 3 4, Изход: 81

Задача 5
Напишете функция която приема цяло число n и извежда на стандартния изход всички наредени двойки (i, j) където 1 ≤ i, j ≤ n.

Задача 6
Да се изведат всички числа в интервала [a..b], коитоса съвършени. Едно положително цяло число е съвършено, ако е равно на сумата от своите делители (без самото число). Например, 6 е съвършено, защото 6 = 1+2+3; числото 1 не е съвършено. Да се напише програма, която отпечатва на конзолата всички съвършени числа в интервала [a..b].

Задача 7
Да се напише функция, която приема три естествени числа a и b и k отпечатва всички числа в интервата [a...b], които имат точно k различни прости делители.

Вход: 19 32 3, Изход: 20 30

Вход: 19 32 1, Изход: 19 23 29 31

Задача 8
Да се напише булева функция, която проверява дали дата, зададена в следния формат: dd.mm.yyyy е коректна дата.