> Среща 26-03-2025

# Тема на срещата: Анализ и фиксиране на stakeholder-и

Участници

Анастасия Стефанова
Иван Петров
Петя Личева
Антонио Стефанов
Владимир Григоров
Йордана Йорданова
Митко Цонев
Дмитро Будуров
Виктор Тодоров



Петя разказва за stakeholder-ите, които е получила от анализ на подобни системи.
Споменава за правителствени и неправителствени организации, както и Готвач.
Разделила ги е на ниво на Заинтересованост.

Обсъждахме 2-та казуса за вариант на работа след разговор с проф. Калоянова и асистент ...: Заключихме, че подробния анализ на подобни системи 

Екип 2 с AI е работил заедно с общ чат, за да достигне до техните stakeholder-и

Пристъпихме после към таблица с Версия 1 на Stakeholder-и и 
Екипът след анализ решава, че бройките не са напълно нужни.
И че инфлуенсър не е важен stakeholder, тъй като няма голямо участие в ИС.
Иван обяснява как кулинарните критици са били важен stakeholder в системите, които е анализирал.

Пресъздаваме примерна ситуация, където Митко е турист и какво иска от една ИС за Кулинарен Туризъм.

- Избира ресторанти
- места за преспиване
- И дестинации наоколо

Дима добавя идея за AR/VR платформа да интегрираме на пресъздаване на фестивали.

## Разпределяне на работа по CD модели

Избрахме си 6 главни роли за ИС, които ще станат на flow модели
Избрахме 5 дейности, които трябва да се опишат в Sequence model 

Следваща обща среща е по график на 30.03.2025
Целта на която ще е завършване на stakeholder-и и завършване на методите за определяне на изискванията
Представяне на разпределените flow и sequence model-и. 