# Контролно 1 - Инф, 2024 г.

> Kонтролно от курса по **ООП**, специалност **Информатика**, проведен през 2024 г.

---

## Moodle

### Общи инструкции към задачата

- Задачата трябва да решите на C++.
- Съблюдавайте коректни типове на вашите променливи, съобразно условията на задачите. Четете внимателно какво се изисква
  в условието.
- Съблюдавайте добрите ООП практики. Грубото им нарушаване може да доведе до оценяването на работата ви с 0 точки.
- Съветваме ви да използвате само материал, изучаван на лекции / упражнения от курса ООП. Използването на програмни
  техники и средства извън този материал е на ваша отговорност. За всичко, което не е използвано коректно, ще бъдат
  отнемани точки.
- Следете оставащото ви време за работа. След изтичане на времето няма да може да предадете файловете си.
- Грижете се за коректно използване на паметта.
- Вашата програма трябва да гарантира пълна сигурност при възникване на изключение - не трябва да допускате изтичане на
  памет, независимо от възникване на някакво изключение, както и получаване на обекти в неконсистентно или некоректно
  състояние. Всяка операция трябва да приключи коректно или да не промени обекта, върху който се прилага.
- Ако не е посочено друго в условието, валидирайте подаваният ви от потребителя или от файлове вход.
- Не е позволено използването на структури от данни и алгоритми от стандартната библиотека.

> Моля, именувайте файлът, който предавате по следния начин:
>
> ```
> <FN>_<G>.cpp или <FN>_<G>.zip
> ```
>
> където `<FN>` е вашият факултетен номер, а `<G>` административната ви група.
>
> Например, ако сте с номер `0MI04012345` от група `2`, файлът трябва да бъде именуван `0MI04012345_2.cpp` или
`0MI04012345_2.zip`

Ако предавате архив - в него не трябва да има друго освен вашия код, проектни файлове и примерни входни или изходни
данни. Не трябва да предавате никакви резултати от процеса на построяване на вашата програма, както и файлове с
метаданни за вашата среда за разработка.

---

## Задача

Пешо иска да си отвори борса за коли. За целта освен колите ще му е необходим и софтуер, който да ги проследява, за да
може да се оправи с продажбите. От вас се иска да му помогнете с тази задача, като реализирате следните няколко класа,
за по-лесно управление на бизнеса му:

### `Date`

Клас, който представя валидна дата след **01.01.1970г.** Класът трябва да:

- е оптимален от към памет - чрез побитови операции и маски, трябва да съхраните датата в **16 бита** по следната схема:
    - **5 бита**, които да пазят стойността на дните (0-31)
    - **4 бита**, които да пазят стойността на месеците (0-15)
    - **6 бита**, които да пазят стойността на годините (0-63)
    - има конструктори с параметри три цели числа (ден, месец, година), а също символен низ в следния формат ` `
- реализира метод `print`, който извежда дата в посочения по-горе формат на подаден като параметър текстов поток
- има подходящи методи за достъп до данните.

### `Car`

Клас, който представя кола. Една кола има марка, дата на производство, тип на багажника, мощност в конски сили и брой
места за сядане.

Изискванията към класа са:

- символният низ марка да е с произволна дължина;
- типът на багажника трябва да е една от стойностите: **"Sedan"**, **"Kombi"**, **"Hatchback"**, като тази стойност е
  константна (не може да бъде променена след създаване на обект);
- трябва да се пази информация за общата мощност на всички живи обекти-коли. За нея също трябва да има подходящи методи
  за достъп;
- имплементирайте функция за извеждане на информацията за кола в подаден като параметър поток;
- имплементирайте конструктор с параметър входен поток, който създава кола по данни, прочетени от потока.

### `Dealership`

Клас, който представя каталог на колите на борсата. В него ще се пазят всички налични за продан коли, като за всяка
трябва да се пази и цена, на която ще се продава. Броят на местата за коли да се подава като параметър в подходящ
конструктор. Може да мислите, че колите са подредени последователно на един паркинг и в каталога се пазят подредени по
същия начин данни.

- За този клас трябва:
- да реализирате метод `add`, който добавя кола към каталога. Тя трябва да се "паркира" на първото свободно място;
- да реализирате метод `sell`, който "продава" (премахва от колекцията) кола. Методът ще приема като параметър мястото,
  на което е паркирана колата (започващо от 0). Ако мястото не е запълнено или не е валидно, да се хвърли подходяща
  грешка;
- да реализирате възможност за извеждане на стандартния изход на статистика за всички продадени коли, съдържаща броя им
  и общата продажна стойност;
- да се извежда на стандартния изход справка за всички налични коли, отговарящи на даден критерий за търсене - едно от:
  марка, цена по-малка от даден праг, дата на производство след подадена година. Справката за всяка кола да се състои от
  данните на колата и продажната ѝ цена.

---

> За всички класове реализирайте подходящи конструктори и методи за достъп. Подсигурете коректния им жизнен цикъл и
> пълна сигурност при възникване на изключение.