Условието на всички задачи започва със: Да се напише програма, която въвежда две цели числа n и m и елементите на правоъгълна матрица(nxm). Където матрицата е квадрана се въвежда само едно цело число n.

1 задача
Програмата да извежда матрицата, получена от въведената, като всеки нейн елемент е увеличен с 10.

2 задача
По въведена двумерна матрица намерете най - малкия и най - големия елемент.
3 задача
Да се въвежда цяло число х, да се провери дали х е елемент на матрицата , и ако е - да се изведе позицията на елемнта в матрицата и елемента да се умножи по 10, а ако не е елемент на матрицата да се изведе подходящо съобщение.

4 задача
След въвеждането на 2 квадратни матрици А и B с еднакъв размер нека се изведат на конзолата следната нова матрица

А + B

-(A)

2A + 3B

5 задача
Програмата да намира и извежда сумата от елементите на квадратна матрица на:

всеки ред
всеки стълб
главния диагонал
под главния диагонал
над главния диагонал
вторичния диагонал
Бонус 0
Да се напишат функции, които резлизират следните действия с матрици с размери 3x3:

намиране на детерминанта;

събиране;

изваждане;

умножение.